Avec vous stopper rien
Le petit saut de faut
Ou quelqu'un normal passerait sur moi
On passe là
Il descendra les escaliressing
On passera
On ferra un tour comme ça
Parcours les livrais
Je remonte ici
On passe là
Et ça ne m'empêche pas de rester cool
Et de continuer ma route
Les obstacles ils se trouvent partout
Et en les prenant on se nourrit
Donc les gens en fait ils passeraient sûrement ici
Et moi j'ai envie de passer par là
Donc là petit passe muraille
Moi je ne le fais pas tout le temps
Mais petit saut arrière
Je ne fais pas vraiment partie du parcours
Mais comme j'ai fait un peu de gym
J'aime bien le mettre quoi ça me fait plaisir
Je vais me mettre un peu de jeu
J'aime bien le mettre ça me fait plaisir
David Belle 27 ans est un yamakasi de la première heure
Pas mal le banc
Il en a fait une discipline à part entière
Il l'a baptisé le parcours
Ça nécessite d'être en bonne condition physique
Parce que si on n'a pas de bras on tombe
Donc là encore ça va parce qu'il y a 2m50
3m quoi donc au pire on tombe dans l'herbe
Mais quand on fait ça à 20m il n'y a pas d'essai
C'est soit on y arrive soit on est sûr soit on ne fait rien du tout
Donc c'est surtout un entraînement
Pour à la fin pouvoir être sûr que même naturellement
Même s'il y a un problème et qu'on ne sent aucun problème
Et ben on se rattrape
C'est ça la force du truc
On trouve notre liberté là dedans
Par terre on connait ça fait des années qu'on se balade par terre
Les routes qu'on a faites pour nous
On les connait celle là là là où on passe
Et il n'y a personne qui est passé dedans
En fait là je vais faire un saut
Pour montrer à des moments
Comment on fait dans le parcours
Ça peut monter quoi
Tout cool
Bien
T'as la pêche toi
Pour cause de travaux l'utilisation du mur d'escalade est interdite
En principe c'est interdit là
En principe
Ouais en principe
Sur ce mur d'escalade
David travaille ses mouvements depuis 15 ans
C'est son jardin d'enfant à lui
Un jardin de 20 mètres de haut
Là bas c'est Evry
Nous on s'entraîne un peu plus dans le verre
Mais voilà le terrain de jeu
Y'a de quoi faire quand même
Parmi les adeptes du parcours
David Belle fait figure de maître
Mais dans la banlieue sud de Paris
Ce n'est pas lui la star
A Evry voici les héros du jour
Sitting Bull
Benet
Baseball
Et l'araignée
Cette jeune qui ont grandi ici
Et sont les vedettes du dernier film
Produit par Luc Besson
Yamakasi
C'est bon ça
C'est ici qu'on a commencé
Vraiment que ça a commencé par des jeux
Qu'on a commencé à jouer
Et à s'amuser quoi
Voilà
Ça va les gars
Ça va Chanondo
J'ai vu la bonne annonce
Ça a l'air pas mal
C'est la classe
Franchement c'est mortel
Yamakasi
Merci
Après des années de galère
Show et sa bande peuvent vivre de leur cascade
Là on a touché le cinéma
On a touché le spectacle
On a touché la publicité
On a touché les clips vidéo
C'est des démonstrations
Des démonstrations
De toute façon donc
Faut faire à trois intentions
On va épister
Non mais tu peux réussir
Mais est-ce que tu vas le faire
3 fois ou 4 fois
Ou 5 fois ou 6 fois
Dans la foulée des Yamakasi
Tout le monde se met à grimper, escalader
Sauter
Les médias eux aussi se passionnent pour ce phénomène
Né dans les cités
Les Yamakasi ont droit aux honneurs du direct
Ils enchaînent les interviews
Et deviennent incontournables
Sur les plateaux de télévision
Vous êtes fatigué?
Oui
Yamakasi tout d'abord
C'est une discipline sportive à la base
Mais qui est devenue maintenant
Un métier
Moi j'ai senti un peu de pression
A cause de Yann
Yann il arrêtait pas de bouger
Vous avez vraiment apprécié le film
C'est vraiment sympa
Je trouve que c'est un film
Sur le genre
Pour eux c'est une nouvelle vie qui commence
Les contraintes du showbiz
Ont remplacé la rigueur des entraînements
Là c'est clair on est en train de cavaler
Toute la journée on n'a pas arrêté
Et ça c'est tous les jours
Depuis deux semaines
Ca bombarde un peu dans tous les sens
C'est pour ça qu'on est un peu speed
Un peu fatigué
Mais on adore ça
Tant que c'est pour Yamakasi on adore ça
Ah mais t'as raison ça va plus vite comme ça
Je suis pas content de rester auprès de ces troupes
On avait pas les mêmes objectifs
Pour vous dire
Je suis fière oui bien sûr
Je suis fière de David
Et on a eu un petit peu peur au début
Parce que bon il en a quand même bavé
Et il a travaillé beaucoup
Donc il n'y a pas de raison
La passion de David n'est pas née par hasard
Tu prends cette photo là
Elle est où la première photo de papa
Quand il fait un salto
Chez les belles le sport le risque
C'est une histoire de famille
Son père était enfant de troupe au Vietnam
Puis sapeur pompier
Dans la brigade on le surnommait Kamikaze
Elle est où la première photo de papa
Quand il fait un salto
Son frère pompier lui aussi est un sportif confirmé
Deux photos
Il y a 30 ans d'écart
Elle est bien celle là
Et au moins ça fait des photos originales
Ca change des gens qui sont toujours debout
Elle a mis tout ça pour brûler
C'est là dedans
Et puis ça coule dans mes veines aussi
Le père de David et Jean-François
Est mort brutalement il y a quelques années
Si David est devenu ce qu'il est
C'est aussi grâce à cette figure inégalable
Ca me dit que j'ai encore du travail
Et qu'il est toujours là
En train de me dire
Arrête de parler
Et bouge toi un peu
A Evry, David s'est recréé une bande
Après le départ des Yamakasi
Au programme, entraînement intensif
Assouplissement, musculation
Indispensable pour éviter les blessures
Regarde
Là ils vont l'air chaud maintenant
Je ne sais pas si on peut accéder au toit d'Evry
Alors des bons plans
Ah
Laisse tomber
Tu sais pourquoi? Parce qu'en fait tu veux aller trop vite
Tu veux faire boum boum
Mais t'as ça qui t'écrase
T'atterris et dès que tu te relèves
Ah bien
Avec sa troupe, il sillonne la cité
A la recherche de nouveaux défis
Là on va là-haut
Et comment on fait pour aller là-haut?
Ca c'est le secret, c'est le mystère
Parce que si après on le dit
Tout le monde va le faire
Ce que je sais c'est qu'on va être là-haut
Moi je me revois à l'orage tout seul
En train de me dire
Est-ce que vraiment ça sert à quelque chose?
Est-ce que sans penser un jour qu'on peut gagner de l'argent
Ou faire des shows, des spectacles
C'est mon père, c'est mon histoire
Et dans mon histoire je me retourne et il y en a d'autres qui me suivent
Je trouve ça trop fort
La relève ne le suit pas partout
Lui seul
Peut descendre cet immeuble de 4 étages
En un temps record
15 secondes chrono
Après 10 ans d'entraînement